# Проектная работа Mesto

https://elenalitvyak.github.io/mesto-project-ff/

## Описание
Проектная работа Mesto реализована в рамках обучения на курсе "Яндекс Практикум" по направление "Фронтенд разработчик".    
Сервис Mesto представляет собой интерактивную страницу, куда можно добавлять фотографии, удалять их и ставить лайки.  
Реализазия проектной работы Mesto осуществлялась в **три этапа**.  

**1. Первый этап**  
Была реализована базовая функциональность:
* создание и удаление карточек с помощью JavaScript.
      
В результате при загрузке на странице отображалось 6 карточек, которые добавляются из заданного массива при помощи функций в JavaScript и была реализована возможность удалять карточки при клике на эту иконку корзины.

**2. Второй этап**   
На втором этапе была расширена функциональность на JavaScript:  
* создано инфраструктурное окружение с помощью Webpack;  
* разбит код на отдельные модули;  
* реализована работа модальных окон редактирования профиля, добавления карточки и превью фотографии, а также действие лайка на карточке.
    
В результате модальные окна стали открываться по нажатию кнопок «Редактировать» и «+» и при нажатии на картинку, а закрываться — при клике по крестику в правом верхнем углу, также была реализована возможность закрывать модальные окна кликом на оверлей или нажатием клавиши Esc. При работе с формами стало возможным редактировать данные о пользователе и добавлять новые карточки. Реализована возможность лайкать карточки - если лайкнуть карточку, сердечко поменяет цвет. Также было реализовано плавное открытие попаов - они проявляются из прозрачности и уходят в неё при закрытии.    
Функциональность работы с карточками была вынесена в файл card.js, а с попапами - modal.js.   

**3. Третий этап**   
Были реализованы:  
* валидация всех форм;   
* подключение интерфейса к API;  
* публикация получившегося сайта на сервере.
  
Функциональность валидации форм вынесена в файл validation.js. Для валидации форм используются встроенная браузерная валидация и валидация с JavaScript. Наличие невалидных полей в форме делает невозможным ее отправку.  
Подключение интерфейса к API при помощи запросов: GET, POST, PUT, PATCH, DELETE позволило загружать информацию о пользователе и начальный массив карточек с сервера, отправлять отредактированные данные профиля и новые карточки на сервер, удалять карточки, ставить и снимать лайк, обновлять аватар пользователя. Для работы с API создан файл api.js.  
Также был улучшен UX всех форм, в результате при редактировании профиля, добавлении новой карточки и обновлении аватара пользователь видит уведомление о процессе загрузки пока данные отправляются на сервер.